
        <section>
          <h3>为什么要建设自己的个人网站？</h3>
          
最直接的原因，就是突然感觉自己建设一个简单的网站，其实是不难实现的。
          
说实话，以前真的觉得很麻烦。即使各种重生现代都市的商业小说里，开局就来个架设导航网站的操作剧情。
          看起来好像很容易复制，但设置服务器这些还是让我觉得很麻烦，打消了学习建站的念头。
          
2020年10月初，无意中看到了很多培训机构的招生广告，像什么“一天入门，一个星期掌握，一个月成神”，“进群免费学”之类的。
          
无论硬广还是软广，广告看多了，不禁要问自己，对于像我这种HTML零基础的新人来说，自建网站的愿望，到底难不难实现？怎么感觉好像“我也行！”？
        </section>

        <section>
          <h3>为什么选择"zhengxie.info"这个域名？</h3>
          
怎么说呢，都是心血来潮的结果。查过域名注册信息的人肯定知道， "zhengxie.info" 这个域名是我在北京时间凌晨2点后通过"阿里云"注册的。
          
"zhengxie"是姓名的全拼，"zhengxie"这个字段还没被注册的域名真不多。".info"这个后缀，就是在尚可注册的域名里，挑选一个比较适合个人使用的。
          
中意域名的可选余地不大，但还能从中捡漏到"zhengxie.info"，我是感觉无比幸运的，因为我越来越喜欢这个域名。
        </section>

        <h6>*本文于2020年10月25日，首发于<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/268496617/" title="移步访问知乎">知乎</a>，将根据实际情况，不定期更新。</h6>
        <h6>*于2020年11月29日起，同步更新于"zhengxie.info"。</h6>
        <h6>*欢迎您访问颐亲王的知乎页面，或移步作客颐亲王的小栈。</h6>
<!--
光注册域名就花费了不少时间，再想想还需要域名解析、装饰网页等等操作，如果知道注册域名能退款的话，当时我会毫不犹豫地选择退款。

掉坑里，本想直接躺着的，可惜还心有不甘，没有完全放弃的打算。

所以，在这篇文章里，我将记录与分享我的个人网页的建设过程。

当然，更多的是想获得大师们的技术指导。

如果我还没有放弃，个人网页的建设也有进展的话，我会更新相对应内容。

注册域名
注册到心仪的域名，才更有动力。
域名注册需要实名认证审核，通常需要3-5个工作日。
域名注册代理商，我最先知道的是腾讯云，然后选了阿里云（万网）。
注册GitHub, 使用GitHub Pages
链接：GitHub: Where the world builds software
注册完成后，登录账号
网页界面右上角区域，点击+标，下拉选单第一行"New repository"
在"Repository name *"，按双引号内的各式填写：“所有者名称.github.io”
勾选"Add a README file"
再点击绿色按钮"Create repository"
页面跳转后，点击右边"Settings"，没看到"Settings"就先点"…"
下滑到"GitHub Pages", "Your site is published at "后就是你的网页了，（记住这个网址，下一步解析是用到）
再下滑一点，"Custom domain"，在框内填写你注册的域名，如"http://zhengxie.info"
然后点击"Save"
域名解析
我是用阿里云注册域名的，这里用阿里云举例
打开阿里云App，"管控"界面，下滑
到"我的云产品"，点击"全部展开"
选择"云解析DNS"，在点击域名会自动跳到"解析列表"
点击屏幕右上角"+"，记录类型选择"CNAME"
主机记录：填@是本级域名，填"blog"就是http://blog.zhengxie.info，
记录值：把上1步记住的网址填进去
等个10分钟左右，就能访问指定的域名了
待续……

-->
